# task3_colour_squares_jQuery
Верстка страницы состоит из таблицы 4*4 с номерами клеток и кнопки "Играть" для запуска игры.
По клику на кнопку происходит запуск игры (до нажатия на кнопку приложение неактивно).
Программа генерирует последовательность случайных чисел от 1 до 16 без повторений (8 пар с номерами клеток), которые записываются в массив randomSequence (из этого массива в дальнейшем будут выбираться элементы по индексу для проверки соответствия номера выбранной пользователем клетки и необходимого номера клетки для образования пары).
Одновременно выбранная клетка окрашивается в определенный цвет и автоматически стартует отсчет времени, за которое нужно подобрать каждой клетке таблицы соответствующую пару из сгенерированного случайным образом массива. Игра прекращается, когда все 16 ячеек таблицы имеют свою пару (весь квадрат 4*4 окрашен).

Ходы пользователя разделены на начальный или открывающий (opening move), закрывающий (closing move) и ошибочный ход (false move).
Самый первый ход (count = 1) пользователя является открывающим (происходит окрашивание выбранной клетки).
Далее должен следовать закрывающий (пару) ход.
Если пользователь угадывает пару для открытой клетки, то вновь открытая клетка окрашивается тем же цветом, что и клетка на открывающем ходе (по индексу номера последней открывающей клетки (lastOpeningMove) из массива randomSequence определяется номер закрывающей клетки и проверятся, совпадает ли он с номером той клетки, которая должна быть закрывающей). В данном случае происходит закрытие пары и смена цвета (colorNumber) для отображения клеток для новой пары. Также меняется счетчик хода (count), что переводит игру в состояние перед новым открывающим ходом.
Если же пользователь при открытии закрывающей ячейки ошибается (номер клетки не равен номеру необходимой закрывающей клетки из массива), то цвет последней открывающей клетки сбрасывается, происходит перевод счетчика хода в состояние перед новым открывающим ходом.
После того, как все пары закрывающих и открывающих клеток будут окрашены, произойдет завершение игры и выведется всплывающее окно с потраченным временем.
Далее произойдет перезагрузка страницы.  




